Bemutató dátuma: 2014. január 2.

Northup 1841-ben, az amerikai polgárháborút megelőző időszakban az északi New York virágzó városában elismert hegedűművészként éli hétköznapjait családjával, míg egy nap tőrbe csalják, elkábítják, és eladják rabszolgának. Helyzete egyre kilátástalanabbá válik, mikor egy szadista déli ültetvényeshez kerül, Edwin Eppshez (Michael Fassbender), aki rabszolgáin kénye kedve szerint tesz erőszakot, akár a végsőkig korbácsolva, kínozva őket.
Northup embertelen körülmények között több száz társával együtt az életben maradásért küzd, miközben megpróbálja megőrizni méltóságát Epps könyörtelen, beteges világban. Solomon 12 évig tartó kegyetlen odüsszeiája alatt nem adja fel a harcot: újra szabad akar lenni. És mikor a sors összehozza őt a kanadai szabadelvű áccsal (Brad Pitt) felcsillan benne újra a remény.
Bemutató dátuma: 2014. január 2.
Forgalmazó: Pro Video Film & Distribution Kft.
 

Szereplők
Chiwetel Ejiofor profilképeChiwetel Ejiofor
Solomon Northup
Michael Fassbender profilképeMichael Fassbender
Edwin Epps
Brad Pitt profilképeBrad Pitt
Bass
Dwight Henry
Abram nagybácsi
Dickie Gravois
Overseer
Bryan Batt
Judge Turner
Ashley Dyke
Anna
Kelsey Scott
Anne Northup
Quvenzhané Wallis profilképeQuvenzhané Wallis
Margaret Northup
Cameron Zeigler
Alonzo Northup
Tony Bentley
Mr. Moon
Scoot McNairy
Brown
Taran Killam profilképeTaran Killam
Hamilton
Christopher Berry
Burch

Operatőr:
Sean Bobbitt

Producer:
Dede Gardner
Anthony Katagas
Steve McQueen
Arnon Milchan
Brad Pitt
Bill Pohlad

Northup 1841-ben, az amerikai polgárháborút megelőző időszakban az északi New York virágzó városában
 elismert hegedűművészként éli hétköznapjait családjával, míg egy nap tőrbe csalják, elkábítják, és eladják rabszolgának. Helyzete egyre kilátástalanabbá válik, mikor egy szadista déli ültetvényeshez kerül, Edwin Eppshez (Michael Fassbender), 
aki rabszolgáin kénye kedve szerint tesz erőszakot, akár a végsőkig korbácsolva, kínozva őket.
Northup embertelen körülmények között több száz társával együtt az életben maradásért küzd, miközben
 megpróbálja megőrizni méltóságát Epps könyörtelen, beteges világban. Solomon 12 évig tartó kegyetlen 
odüsszeiája alatt nem adja fel a harcot: újra szabad akar lenni. És mikor a sors összehozza őt a kanadai 
szabadelvű áccsal (Brad Pitt) felcsillan benne újra a remény.

https://port.hu/adatlap/film/tv/12-ev-rabszolgasag-12-years-a-slave/movie-146753

Zeneszerző:
Hans Zimmer

Díjak és jelölések
BAFTA-díj 2014
Legjobb film
Oscar-díj 2014
Legjobb film
BAFTA-díj 2014
Legjobb férfi alakítás: Chiwetel Ejiofor
Oscar-díj 2014
Legjobb adaptált forgatókönyv: John Ridley
Oscar-díj 2014
Legjobb női mellékszereplő: Lupita Nyong'o
Golden Globe-díj 2014
Legjobb film - drámai kategória

Producer:
Dede Gardner
Anthony Katagas
Steve McQueen
Arnon Milchan
Brad Pitt
Bill Pohlad