1999 helyszín
Bemutató dátuma: 2000. február 17.
Lester Burnham (Kevin Spacey)
rendező Sam Mendes

Alkotók
Rendező:
Sam Mendes
Forgatókönyvíró:
Alan Ball
Zeneszerző:
Thomas Newman
Operatőr:
Conrad L. Hall
Díszlettervező:
David Lazan
Jelmeztervező:
Julie Weiss
Producer:
Dan Jinks
Bruce Cohen
Látványtervező:
Naomi Shohan
Vágó:
Tariq Anwar
Christopher Greenbury

átlagos negyvenes férfi, halála után beszámol egyhangú életének viszonylag fordulatos utolsó néhány hetéről, amelynek során még nem volt sejtése, menyire közel már a vég. Egy csinos kertvárosban tengette napjait egy rámenős ingatlanügynök férjeként, illetve a középiskolás Janie apjaként. Családnak nevezett kényszerű együttlétüket Lester méla undorral igyekezett elviselni, míg egy szép napon be nem köszöntött életébe a rég elfeledett szenvedély, amelynek ártatlannak tűnő tárgya nem más, mint Janie 16 éves osztálytársnője, Angela.
Bemutató dátuma: 2000. február 17.
Forgalmazó: UIP-Duna Film
Az Amerikai szépség 1999-es amerikai film. Sam Mendes brit színházrendező első nagyjátékfilmje. 
A film 5 Oscar-díjat nyert, köztük a legjobb film díját is. „A nevem Lester Burnham. Ez a környék, ahol lakom. Ez az utcám.
Ez az életem. 42 éves vagyok. És alig egy éven belül meghalok. Ezt persze most még nem tudom.

trailer
https://port.hu/adatlap/film/tv/amerikai-szepseg-american-beauty/movie-10709

zeneszerző
??

legjobb film díját 
íjak és jelölések
Golden Globe-díj 2000
Legjobb film - drámai kategória
Golden Globe-díj 2000
Legjobb rendező: Sam Mendes
Torontói Nemzetközi Filmfesztivál 1999
Közönségdíj: Sam Mendes
Oscar-díj 2000
Legjobb férfi alakítás: Kevin Spacey
Oscar-díj 2000
Legjobb eredeti forgatókönyv: Alan Ball
Oscar-díj 2000
Legjobb operatőr: Conrad L. Hall
Oscar-díj 2000
Legjobb rendező: Sam Mendes
Oscar-díj 2000
Legjobb film: Bruce Cohen
Golden Globe-díj 2000
Legjobb forgatókönyv: Alan Ball
BAFTA-díj 2000
Legjobb férfi alakítás: Kevin Spacey
BAFTA-díj 2000
Legjobb filmzene: Thomas Newman
BAFTA-díj 2000
Legjobb vágás: Christopher Greenbury
BAFTA-díj 2000
Legjobb operatőr: Conrad L. Hall
BAFTA-díj 2000
Legjobb film: Dan Jinks
BAFTA-díj 2000
Legjobb női alakítás: Annette Bening

producer
Dan Jinks
Bruce Cohen


