forgath:cirkusz
megjelelnés helye
zeneszerző laci
producer
A Zombieland egy 2009. évi amerikai poszt-apokaliptikus zombi komédiafilm, rendezője: Ruben Fleischer , Rhett Reese és Paul Wernick . A filmsztárok Woody Harrelson , Jesse Eisenberg , Emma Stone és Abigail Breslin egy zombi apokalipszis túlélőjeként. A film egy geeky főiskolai gyerek így ő végig a zombi apokalipszis, tárgyaló három idegent az út mentén, és együtt vesz egy hosszabb út utazás szerte az Egyesült Államok délnyugati részén , hogy megpróbálja megtalálni a szentély mentes zombik . A film a Fantastic Fest-en 2009. szeptember 25-én került sorpremierre, és színházzal 2009. október 2-án jelentette meg az Egyesült Államokban, a Columbia Pictures . Zombieland volt kritikus és kereskedelmi siker, bruttósítás több mint $ 60800000 17 nap és több, mint a 2004-es film Dawn of the Dead , mint a felső-bevételt hozó zombi film az Egyesült Államokban , míg a World War Z , 2013-ban egy folytatást, Zombieland: Double Tap , várhatóan 2019. október 11-én jelenik meg.